إنها المرة الأولى
التي أغادر فيها في مهمة عمل
وأترك ووسيم وحدكما
لا عليك يا أبي , ألم تقل إنك ستعود غداً ؟
أنا لم أعد طفلاً صغيراً
واستطيع تدبر أمور المنزل
أعتمد عليك
عليّ الذهاب فزملائي ينتظرونني
إذاً لم أنت واقف ٌ هكذا ؟ هيّا أسرع
إلى اللقاء
وسيم , لن نخيب أمل أبي فينا وسنعتني بأنفسنا جيداً
نعم
ماذا تقول ؟ ستقضي الليل وحدك مع وسيم ؟
ألست خائفاً ؟
بعض الشيء
ما رأيك أن ناتي أنا ومجد لقضاء الليلة لديكم ؟
لا لا داعي لذلك , أشكرك يا حسان
هل تعني أنك ترفض استقبالنا في منزلكم يا صاحبي ؟
لم أقصد ذلك
إذاً فكر في وسيم الذي سيفتقد والده
سيشعر بالوحدة
لكنني سوف أبقى معه طول الوقت
أنت تعرف أن وسيم من النوع الذي يبكي كثيراً
بل إنه مستعد للبكاء دائماً
أظن أنك تبالغ في كلامك يا حسان
هل هذا مخيف جداً ؟
ما كان عليك أن تروي لهم هذه الحكاية
اهدأوا يا أطفال
إنها قصة فحسب
لا تخافوا , ليست حقيقة
أنا الشرير الذي يحب الأطفال الجبناء
يا إلهي , ماذا فعلت ؟
هذا سيئ
ظننت أن الأطفال سيحبون مشاهدة ذلك
أنا أخ في ثيابي
وسيم يا صغيري لقد بللت ثيابك
كانت غلطتنا , نحن أخفنا الأطفال
لا تؤنبه من فضلك
أنا لا أوبخه وهو في هذه السن
يبدوا أن وسيم لم يفعل هذا منذ مدة طويلة
لذلك هو خائف
هيّا تعال يا وسيم , لا تخف
أنا آسف
قلت لك أنني لست غاضباً
لماذا يخاف مني إلى هذه الدرجة ؟
قل لي يا وسيم : هل كانت القصة مخيفةً جداً ؟
نعم
ما موضوعها ؟
هناك صبي صغير رأى شريراً كبيراً جداً جداً
شريرة
ماذا ؟ ما بك ؟
آسف يا جدة , لا تعيريه اهتماماً , إنه طفل
كيف حالكم يا صغاري ؟ هل كل شيئ على ما يرام ؟
كما قلت لكما , لن أتأخر , سأعود مساء الغد
ما بك يا سامي ؟ هل هناك ما يزعجك ؟
لا , أنا بخير
كيف حالك ؟ بخير ؟
بخير , لا تنسى أن تقفل الأبواب
ولا تنسى أيضاً إغلاق مفاتيح الغاز بإحكام
انتبها ولا تخرجا من المنزل لأنني سمعت بقدوم إعصار
وفي حال حدوث شيئ
أطلب المساعدة من الجيران
لا داعي للقلق
إلى اللقاء
ماذا تريد يا وسيم ؟
أريد الذهاب إلى الحمام
سامي تعال معي
لا , ستذهب وحدك
فتاة شريرة , انا خائف جداً
تعال معي يا سامي , تعال , تعال
ماذا ؟ الشريرة ؟
نعم
أنا خائف جداً
يا إلهي
يبدو أن تلك القصة قد أثرت سلبياً في سلوك وسيم
وسيم حبيبي , ما الذي حدث ؟
أنا خائف جداً
شريرة
ليس هناك أي شيئ
لا لا , شريرة , شريرة , هناك
إنها بقعة
لا لا لا لا , شريرة
إهدأ يا وسيم
لا تخف , إنها قطرة ماء سقطت من الأعلى
بسبب الجو الحار في الحمام
حقاً ؟
ترى ماذا يفعل أبي في مثل هذا الوقت ؟
لا يمكن أن يكون قد أخلد إلى النوم
كم الساعة الآن
العاشرة
لا يزال الوقت باكراً
لا يمكن أن تخيفني أشياء كهذه
أعلم أنه الهواء
قد أوقع خشبةً ما في الخارج
كم أنت مضحك حقاً يا سامي
عليّ أن أعتاد الجلوس وحيداً
فأبي كان يقضي وقتاً كهذا كل ليلة
ماذا كان يفعل ؟
ألم يكن يشعر بالملل وحده ؟
إنه أبي
أبي
من هناك ؟
من يمكن أن يكون وراء الباب ؟
أنا جارتكم يا سامي , افتح
لحظة , سأفتح الباب
آسفة لأنني أتيت في مثل هذا الوقت
علمت أن والدك مسافراً
لذلك جئت الآن للإطمئنان عليكما
تفضل هذه الوجبة لكما
شكراً
سامي , الجرس معطل
فانتبه على ذلك
لا بد أن شيئاً ما قد حصل له
سأجلب من يصلحه غداً , لا تقلقي
يبدو أنك تقضي وقتاً صعباً
إن كنت تشعر بالوحدة
فبإمكاني المكوث معكما أنا وزوجي الليلة
لا, لم يحدث أي شيئ لأختي مجد
مع أن كليهما سمع القصة نفسها
فلماذا أثرت في وسيم ؟
هل يعاني وسيم من مشكلة ؟
اسمع
من الممكن أن يخاف الأطفال الصغار دون أي سبب
لذلك لا داعي للقلق
فأنا مثلا كنت جباناً في صغري
اسمع هذه القصة
ذات يوم قطع التيار الكهربائي
وأذكر أنني كنت في الخامسة من عمري
وأشعلنا شمعة
وفجأة
ظهر شيئ ما في الظلام
خفنا منه كثيراً
مع أن الشخص كان أبي
إذاً فقد أسأت الفهم يا حسان
اسمع يا وسيم
يجب أن تعرف أنه لا أشباح في العالم
لأنني لم أرى أبداً أي شبح
أنت صبي , يجب أن تكون شجاعاً
وإلا أصبحت من الجبناء
أليس كذلك ؟
تهز رأسها وكأنها تعرف كل شيئ
رويدة
هلّا قلت لي
متى كانت المرة الأولى
التي شاهدتي فيها وسيم خائفاً
حسناً
كانت المرة الأولى عندما وقعت أنا
وسيم
كفى , أنا لست شبحاً , لا لا
وأذكر حادثة أخرى حدثت له في الأمس
عندما كان نائماً واستيقظ فجأةً
فشاهد وجه مجد أمامه
فبدأ بالصراخ
وقال : هذا شبح , أنا خائف
نعم
والآن يا أطفالنا الأحباء
سنتابع معاً قصة ليلى والذئب
كان يا ما كان في قديم الزمان
كان هناك فتاة اسمها ليلى
وذات يوم
طلبت منها أمها
متى تنتهي هذه العاصفة
أتمنى ألا تكون السبب في تأخر أبي عن الوصول إلى المنزل
وسيم
ترى ما هو البرنامج الذي يشده إلى هذه الدرجة ؟
يبدو أنه منسجم تماما معه
سألت ليلى الذئب
الذي كان نائما في سرير جدتها
ويرتدي ملابسها
لماذا عيناك كبيرتان اليوم يا جدتي ؟
فأجاب الذئب : حتى أراكِ جيداً يا صغيرتي
وسألته ولماذا أنفك كبير ؟
فأجابها : حتى أشم رائحة الطعام جيداً
ولماذا فمك كبير أيضاً ؟
فأجابها : حتى ألتهمك يا ليلى
وسيم ما بك ؟
لماذا خفت يا وسيم من هذه القصة ؟
فجميع الأطفال يحبونها
سأسمعك الموسيقى
ما هذا الذي خاف منه وسيم ؟
الم أقل لك يا عادل
ما كان على سامي أن يشاهد هذا البرنامج
أرأيت , خاف منه كثيراً
أمي
إذاً فقد كنت أنا أيضاً طفلاً جباناً في صغري
لم أكن أقل منه جبناً عندما كنت ضغيراً
هيّا كفى
وسيم
ابتعد عني
لا أستطيع الأكل وأنت جالس على ركبتي
لا , لا
حسناً ابقى هكذا
لقد تأخر والدي
من المفترض أن يعود في هذا المساء
نعم
ربما تكون العاصفة هي سبب تأخره
أتمنى أن يتوقف هذا المطر قريباُ
ما رأيك يا وسيم أن نصنع لعبةً جميلة ؟
نعم , نعم , نعم
نعم يا عزيزي
سوف نصنع دمى لصبي مرح
ونعلقها على النافذة
نعم
سأرسم الوجه وكأنه وجه أبي
ما رأيك ؟
العيون والأنف ثم الفم
هل أعجبك هذا الوجه ؟
عصفور فوق الشجرة
جاء يبحث عن ثمرة
ثم بنى له عشاً
بطريقته المبتكرة
لا داعي للقلق الآن
لنخلد إلى النوم
وسيم لا تخف , إنه صوت الرعد
سامي
جاءتني فكرة رائعة
سأحكي لك قصة
كان يا ما كان في قديم الزمان
كان هناك شجرة , يطلقون عليها اسم الخوخة
لأنها تحمل الكثير من ثمار الخوخ
كان للخوخة عادات جميلة
كالاغتسال في النهر يومياً
وتجفيف جذعها بأشعة الشمس
وذات يوم , إنزلقت الخوخة في النهر
عندما كانت تستحم
فجرفتها المياه معها
وبأت الشجرة تئن وتتألم
لأنها تريد العودة إلى أرضها
إلى المكان الذي أحبت العيش فيه
سامي , سامي
سامي استيقظ
سامي , سامي , سامي  هيّا
هيّا استيقظ
سامي
ترى أين هو المفتاح ؟
لقد ضاع مني
ماذا أعمل الآن في هذا الجو البارد ؟
يا إلهي , جرس الباب معطل
الساعة تقترب من الحادية عشرة ليلاً
سامي , افتح النافذة , أنا والدك
سامي , وسيم , استيقظا , لقد عدت
افتحا النافذة
سامي
وسيم
استيقظا
يا صغاري , هذا أنا
هيّا افتحا النافذة
سامي , سامي , سامي ,  هيّا ,  هيّا , سامي
توقف , أنت تؤلمني
الشبح
الشبح هناك
انظر هناك
شريرة
قلت لك لا وجود لأشياء كهذه
حسناً انتظر هنا , سأخرج وأتفقد الأمر
سترى أن ذلك وهم لا أكثر
لا , لا تتركني
لا تبكي فأنت في أمان هنا
ولتعلم أنني لن أدع أي أحد يمسك بأي سوء
لااااا , لا تذهب أرجوك
أنا فتى قوي , فلا تخف علي
سوف ترى أن الأمور ستكون على ما يرام
الشبح
وسيم هذا والدنا , أنظر
أنا آسف لأنني أخفتكما
لطن مفتاحي ضاع مني
أبي
بني
إذاً فقد خاف وسيم مني واعتقد أنني شبح
أنا آسف , آسف
لكنك تأخرت كثيراً
لقد عطل الإعصار الخطوط الحديدية
ولذلك تأخرت
إذاً كان عليك أن تبقى ليلةً أخرى هناك
هذا يعني يا عزيزي : أنك لم تشتق إلى رؤيتي
بل على العكس يا والدي
لقد اشتقنا إليك كثيراً
حسناً
أنا أشعر بالعطش
أنا أيضاً
اهدأ يا وسيم
إنه يظن أنني الشبح مرة ثانية
أنا خائف جداً
إن لم تكن شجاعاً يا ولدي فستخاف من أي شيء تراه
وسيم
تعال
انظر إلى هذه البقعة
ليست شبحاً كما ظننت سابقاً
إنها فراشة
فراشة ؟
فراشة , فراشة
رائع , فأنت إذاً لست خائفاً الآن
نعم
وصوت الريح صوت ناي حزين
وصوت المطر أشبه بالضجيج الذي تحدثه الرسوم المتحركة
رسوم متحركة
تخيل الأمور هكذا ولن تخاف أبداً
نعم
ستنام وأنت تضع يدك في يدي
أذكر جيداً عندما كنت صغيراً
كنت أخاف في الليل كثيراً
لكن أبي وأمي
كانا يمسكان بيدي حتى أشعر بالأمان
يالا الغرابة
كان سامي في صغره مثل أخيه وسيم تماماً
لكنه الآن أصبح فتى شجاعاً
أردت أن أهدأ من خوف أخي وسيم
لكنني استسلمت لنوم هادئ
بسبب دفئ يديه
هكذا كنت في صغري أيضاً
أنام ويدي في يدي أمي وأبي